сегодня 7 марта день рождения певицы тэйлор дэйн. говорили, что все ее клипы тщательно редактируются. потому, что она поет с маской презрения на лице
Бомбическая Серебрякова, и такая нищета ее сопровождала.
хорошая картина
Спасибо за статью! Очень интересно!
НЕВЕРОЯТНО
С праздником, Дорогие Женщины! Радости, Любви и Счастья Вам!
Советские Мадонны
Брехня , Татары над ним издевались как в концлагере. Молитва Богородицы его спасла каждодневная.
хорошая картина
а плохих у него и нет...
Отредактируйте стихотворения на сайте. Например стихи Пастернака - строчки не на своём месте
Как всё прекрасно, и стихи, и Крым, и МИР для всех ❤❤❤❤
Прекрасные стихи
Чудесные стихи
В детстве пластинка была
Один из немногих сериалов, которые хочется пересматривать. Думаю, станет классикой в одном ряду с 17 мгновениями, Тени изчезают в полдень, Братья Карамазовы, Бег, Приключения принца Флоризеля и другие советские сериалы, а также нового тысячелетия- Ликвидация, надеюсь Тихий Дон.
а надо? Начала было я писать вам обширную историю моего взаимоотношения с романом в течение, примерно, лет 35. Потом поняла, что это делать бесполезно, т.к.вы не настроены что то принимать. Одно скажу-перечитывая каждый раз, по мере своего взросления, я открывала в романе новые смыслы, философию и мораль. Да, и это не беллетристика, над которой мозгу не нужно работать. Читать этот роман-это большой духовный труд и мыслительный процесс. Возможно, вам стóит его ещё раз перечитать? Не спеша, анализируя каждую главу. что то подобное я слышала про Евгения Онегина и стихи Пушкина( типа он валял дурака и написал роман четырехстопным ямбом-самая благодать для поэта) , музыку Чайковского, а Солженицын вообще "враль", писавший в относительном, для сидельцев, комфорте, в отличие от Шаламова и т.д.