Москва
«Настройки-3» в «ГЭС-2»
До 12 марта


Штраус/Шёнберг
© Даниил Анненков
В «ГЭС-2» проходит третья часть проекта «Настройки», продолжающая выстраивать связи между музыкой, визуальным искусством и архитектурой. В этот раз в галереях на минус первом этаже построили семь павильонов, рассчитанных на индивидуальный, камерный опыт взаимодействия с искусством. В основе сюжетов — семь знаковых сочинений композиторов XII–XX веков. Например, можно заглянуть в музыкальную гостиную с «Императорским вальсом» Штрауса, студию звукозаписи Бетховена и тревожное пространство, окутанное «Вариациями» Шумана. Звук дополняют работы художников XX–XXI веков: Михаила Врубеля, Фрэнсиса Бэкона, Франсиско Инфанте-Араны, Ивана Чуйкова и других.

Подробнее на Афише
«Дягилев. Генеральная репетиция» в Новой Третьяковке
До 12 марта


© Государственная Третьяковская галерея
В Новой Третьяковке завершается выставка о Сергее Дягилеве — импресарио и создателе знаменитых «Русских балетов». Это своего рода генеральная репетиция будущего зала Дягилева, для которого несколько лет назад музей приобрел в Великобритании коллекцию оригинальных сценических костюмов, созданных по проектам Александра Головина, Льва Бакста, Наталии Гончаровой и Николая Рериха. Помимо них, на выставке показывают фотографии балетных спектаклей и репетиций, а также более 200 графических работ — эскизы костюмов и декораций, портреты хореографов Леонида Мясина, Сержа Лифаря, Михаила Фокина и знаменитых этуалей Тамары Карсавиной, Ольги Спесивцевой, Анны Павловой и Ирины Бароновой из коллекции Михаила Ларионова.

Подробнее на Афише«Всеобщий язык» в ГМИИ им. Пушкина
До 19 марта


Нидерландский мастер. Разрушение Вавилонской башни
© ГМИИ им. А.С.Пушкина
В основе выставки в Пушкинском музее — библейский сюжет о Вавилонской башне, во время строительства которой люди утратили единый язык. На ней собрали живопись, книги и разные артефакты из коллекции ГМИИ и еще двадцати российских собраний. Эти экспонаты — от египетских папирусов до частной переписки Нового времени — свидетельствуют о попытках отдельных личностей и целых народов договориться между собой. А также рассказывают о языковом многообразии и объединении людей с помощью дипломатии, религии, географических открытий и путешествий. И это исследование форм человеческого общения сегодня звучит особенно актуально.