Основная проблема, связанная с использованием понятия канона применительно к архитектуре православного храма, состоит в неоднозначном и разнокачественном понимании данного определения богословами, учеными и зодчими. Такие словосочетания, как *архитек-тура храма канонична», «архитектура храма неканонична», *архитектурный канон», «канон в архитектуре храма» часто встречаются в архитектурных кругах при оценке архитектуры православных храмов. Они употребляются на стадии обсуждения проектов, при строительстве храмов и, конечно, при восприятии и анализе построенного сооружения специалистами-ар-хитекторами и общественностью, без сомнения в действительности их существования, но и без выявления точного смыслового наполнения. Правомерно ли вообще использовать понятие канона применительно к архитектуре храма? И если да, то каково его содержание?

В нашем исследовании был поставлен вопрос: «Сформулирован ли канон применительно к архитектуре храма в виде свода правил и требований специалистами-архитекторами и богословами?» Научный поиск не дал на него однозначного ответа. Вопрос канона применительно к архитектуре православного храма является малоизученным. Информация о нем, в отличие от трактовок канона в изобразительном искусстве, носит разрозненный характер. Воп-

росом канона в архитектуре храма занимался А. С. Щенков в монографии «Об иконографии и тектонике православного храма», главным образом рассматривая интерьер храма [1]. И. Л. Бусева-Давыдова поднимает проблему наличия канона относительно архитектуры храма в церковных источниках и говорит о необходимости более подробного обзора и систематизации трудов Церкви для решения данного вопроса [2]. Многие исследователи употребляют слово «канон», «главные канонические основы построения церквей» относительно архитектуры храма, но без раскрытия его содержания и конкретных ссылок на источники. Немногие современные ученые, такие как А. Ю. Майниче-ва, Я. Л. Шаболдин, И. Л. Ильмуратова и др. [3, 4,5], предлагают собственную интерпретацию канона в архитектуре храма. Не обнаружено ни одного комплексного исследования по данному вопросу в целом. Можно сделать вывод о том, что некорректное употребление термина и ссылка на некий, по-разному интерпретируемый канон говорит об отсутствии сводного обобщающего взгляда на проблему.

Богословское понимание канона в архитектуре православного храма

Наиболее общее значение канона (греч. «норма, правило») трактуется как свод положений, носящих нормативный характер [6, с. 80]. Применительно к церковным искусствам и церковной жизни в целом каноном на-

зываются все постановления Церкви, касающиеся вероучения, церковного устройства и 