Отчет о работе учреждений культуры Красносулинского района за 1-ое полугодие 2019 года
12 июля 2019
 509
Версия для печати
otchet_350_fitted_to_width.jpg

Организация
Отдел культуры и искусства Красносулинского района
Поделиться
Мероприятия, проводимые учреждениями культуры в 1-ом полугодии 2019г., проходили в рамках Года театра в России, Года народного творчества в Ростовской области. Разработанные планы мероприятий включали в себя востребованные поселениями формы работы, такие как: тематические вечера, торжественные чествования, выставки, акции, юбилеи, развлекательные, познавательные программы и другое.

Во всех учреждениях культуры Красносулинского района, традиционно красочно и интересно прошли новогодние и рождественские мероприятия. Специалисты учреждений культуры использовали разнообразные формы работы, такие как: театрализованные представления, обряды, вечера отдыха, посиделки, конкурсно-игровые программы, фольклорные праздники, выставки декоративно-прикладного искусства.

Так, для детей, во всех учреждениях культуры района, были проведены детские театрализованные сказки, представления, массовки у елки, утренники, поздравления Деда Мороза и Снегурочки. В Районном Дворце культуры прошли новогоднии массовки у елки «В поисках новогодних чудес», театрализованное представление «Сказка старого фонаря», работала резиденция Деда Мороза.

Одно из зрелищных мероприятий, которое проходило во всех учреждениях культуры «Рождественские колядки», в которых принимали участие фольклорные творческие коллективы, а так же мастера декоративно-прикладного искусства. В Районном Дворце культуры прошел вечер отдыха с участием творческой интеллигенции «Рождественские встречи». Новогодние, рождественские праздники были подготовлены и проведены для разновозрастной категории населения.

