АРХИТЕКТУРА В АНТРОПОЛОГИЧЕСКОМ ИЗМЕРЕНИИ

Главная цель статьи — показать, что концепция человека, формирующаяся в определенную культурно-историческую эпоху, выступает конституирующим моментом архитектуры. Образ человека в архитектуре рассмотрен в трех аспектах, названных: антропоморфным (название частей архитектурной постройки по аналогии с частями человеческого тела), антропометрическим (система мер и ее отношение к размерам человеческого тела) и антропологическим (характеристика целостной архитектурной композиции по аналогии с сущностными качествами человека).

С культурологической точки зрения, любое произведение искусства несет в себе «информацию» о породившей его исторической эпохе. Произведения искусства, в том числе и памятники архитектуры, — это тексты культуры, хранящие духовные послания прошлого, а историк культуры — профессиональный переводчик, способный истолковать изменившиеся или утраченные со временем значения и смыслы. Творение рук человеческих производно от картины мира

своих создателей, значит, заранее можно утверждать, что в архитектуре запечатлен образ человека. Вместе с тем широко известен и многократно оговорен тезис о том, что архитектура — искусство абстрактное, если она и повествует о чем-либо, то косвенным путем. Язык архитектуры, «застывшей музыки», язык широких обобщений раскрывается часто как красноречивое безмолвие1. Цель предлагаемой статьи — наметить некоторые ориентиры, помогающие уловить харак-

309

тер присутствия человека в архитектурном художественном образе.

«Человеческий» образ в архитектуре в самом общем виде можно представить в виде трех одновременно разворачивающихся сюжетов. Сюжет первый — антропоморфный — связан с называнием частей архитектурной постройки по аналогии с частями человеческого тела и определением тектонических характеристик архитектуры по аналогии со способностями частей человеческого тела воспринимать нагрузку. Сюжет второй

— антропометрический — обусловлен системой мер и ее отношением к размерам человеческого тела. Сюжет третий

— собственно антропологический, в основе которого характеристика целостной архитектурной композиции по образу и подобию сущностных качества человека.