Выбрали главные сериалы грядущего сезона. Среди них новые проекты Мела Брукса, Дональда Гловера, Скотта З.Бернса, Деймона Линделофа, Стивена Найта, Арнольда Шварценеггера и Риз Уизерспун. В конце — список-напоминание с датами ожидаемых возвращений («Тед Лассо»! «Шершни»! «Барри»! «Удивительная миссис Мейзел»!).
«Король и Шут»
2 марта, «Кинопоиск»


Жанр
Музыкальный байопик, который мы заслужили. Без всякой иронии.

О чем
История восхождения к народной славе Горшка и Князя из хоррор-панк-группы «Король и Шут», где реалистичное повествование переплетается со сказочными фантазиями, где оживают персонажи песен.

Кто в титрах
Постановщик — режиссер фэнтези «Скиф» Рустам Мосафир, в главных ролях — свежие лица, зато камео удостоились Александр Баширов (играет самого себя), Евгений Ткачук (играет Шута) и сам Андрей Князев (также выступил продюсером).

ПОДРОБНОСТИ ПО ТЕМЕ
«Из смешного легко сделать ужасное»: режиссер Рустам Мосафир — он снимет сериал про «КиШ»
«Дейзи Джонс и The Six» («Daisy Jones & The Six»)
3 марта, Amazon Prime Video


Жанр
Музыкальный байопик, который заслужили фанаты рока 70-х.

О чем
Вымышленная рок-группа, аккуратно списанная с Fleetwood Mac, добивается первой строчки в чартах с дебютным синглом, едет в стадионный тур и, как это часто бывает, распадается на пике славы.

Кто в титрах
В главных ролях — Райли Кио (внучка Элвиса) и Сэм Клафлин (лидер фашистов из «Острых козырьков»). Половину сезона поставил самый пряничный из современных американских инди-режиссеров Джеймс Понсольдт («Захватывающее время», «Конец тура»), который и здесь, надо думать, все превратит скорее в слащавую мелодраму, а не в приговор эпохе в духе «Почти знаменит».

«Всемирная история: Часть II» («History of the World: Part II»)
6 марта, Hulu


Жанр
Кринжовое дуракаваляние для умниц.

О чем
Классический альманах «Всемирная история: Часть I», издевающийся над историческими героями, остановился на Моисее и Гитлере, а в продолжении очередь сыпать анахронизмами наступила для Фрейда, Марко Поло и Иисуса.

Кто в титрах
96-летний Мел Брукс возвращается. Он, как ни удивительно, указан и создателем, и сценаристом, и продюсером, и актером нового сериала, но есть подозрение, что Брукс здесь все-таки свадебный генерал: в трейлере, например, появляется лишь в качестве самого себя, а все основные роли передает современным комедиантам. Список камео знаменитостей даже начинать перечислять нет смысла — тут есть примерно все, кто когда‑либо появлялся в «Saturday Night Live» и комедиях Джадда Апатоу. Капустник как он есть, однако капустник в компании живой легенды Брукса все-таки дорогого стоит.