Отчёты по мероприятиям 2020-2022
30.12.2022 Юные среднеканцы приняли участие в новогоднем конкурсе









В середине декабря специалисты Дома культуры запустили новогодний конкурс под названием "Новогодний костюм". В творческом конкурсе могли принять участие все желающие. К участию в конкурсе принимались видеофайлы участников с представлением новогоднего костюма. Заявок поступило не мало, особенно от самых маленьких жителей района. Уже 3 января специалисты ДК  подведут итоги конкурса в прямом эфире.

 

 

28.12.2022 Новогодние персонажи поздравили детей района с наступающим Новым годом!









Новый год самый любимый, добрый, сказочный праздник, который ждут в каждом доме, в каждой семье. Новый год – всегда ожидание чуда, волшебных превращений, приключений и удивительных перемен. В преддверии новогодних праздников специалисты Дома культуры поселка Сеймчан поздравили маленьких жителей района с наступающим Новым годом. Дед Мороз со Снегурочкой добрались в эти дни к каждому ребенку, который ожидал их. Небольшое театрализованное представление, организованное сказочными героями, не оставило без смеха и радости не одну семью. Это было необычно, и привело всех в восторг.

 

23.12.2022 Специалисты ДК провели поздравительную акцию для населения

 



23 декабря в преддверии Нового года специалисты Дома культуры провели новогоднею акцию «Сладкое угощение», поздравляя жителей и гостей Среднеканского района с наступающим Новым годом. Символы уходящего и приходящего года с  искренними пожеланиями благополучия, здоровья, счастья   и  долголетия   вручили   новогодние  открытки и сладкие пироги. Все получили  массу  положительных  эмоций   и  хорошее  предновогоднее   настроение. 

 

 

19.12.2022 В ДК прошло мероприятие в рамках проекта «Культура для школьников»





В рамках проекта «Культура для школьников» в ДК села В-Сеймчан был проведен мастер-класс «Русские узоры». Ведущая мероприятия познакомила ребят с народными росписями, которые широко используются в оформлении предметов быта, одежды и т. п. Русские мотивы-цветы, птицы, листья, ягоды - прекрасно подходят и для вырезания из бумаги, и для цветных аппликаций. Затем ребята сами приняли участие в изготовлении и оформлении узоров, используя подручные материалы.