Кембриджский университет изучил результаты крупнейшего эксперимента по введению четырехдневной рабочей недели. Полгода работники 61 компании в Великобритании отдыхали на день больше. В результате это оказалось полезно не только для сотрудников, но и для бизнеса. «Афиша Daily» разобралась, действительно ли за четырехдневкой будущее.
Когда все началось?
Началом тренда называют 1965 год, когда четырехдневную рабочую неделю ввела британская Roundpay Metal Finishers. Подобные эксперименты, конечно, проводились и раньше, но эта компания первая публично рассказала о своих результатах: расходы на энергию и воду сократились, повысив чистую прибыль, а работники стали чувствовать себя лучше.

Пять лет назад эту систему стали активно обсуждать во всем мире. В 2018 году популяризацией идеи занялся новозеландский некоммерческий проект 4 Day Week Global. Организация призывает компании в разных странах присоединяться к эксперименту по введению четырехдневной рабочей недели. Они выдают работодателям методички о том, как организовать этот процесс, а в случае трудностей 4 Day Week Global подключает экспертов, которые помогают разобраться с ними.

Первой в рамках проекта на четырехдневку перешла новозеландская трастовая компания Perpetual Guardian по инициативе ее главы Эндрю Барнса (он же — сооснователь 4 Day Week Global). Организация выделила работникам дополнительный выходной, но оставила прежнюю зарплату и количество рабочих часов в день. По итогам эксперимента повысилась производительность, работники стали лучше себя чувствовать, наладили баланс между работой и жизнью, а выручка осталась на прежнем уровне. Чистая прибыль при этом повысилась, поскольку сократились затраты на электроэнергию. К пятидневке Perpetual Guardian уже не вернулась.

Сейчас 4 Day Week Global сотрудничает с Центром исследования благополучия при Оксфордском университете, Уортонской школой бизнеса при Пенсильванском университете, Гарвардской школой бизнеса, Бостонским колледжем и Кембриджским университетом. Исследователи анализируют результаты экспериментов и помогают разрабатывать план перехода на четырехдневку.

Популярность четырехдневной рабочей недели начала расти во время пандемии. Во-первых, сотрудники могут отдыхать в разные дни, таким образом снижая количество контактов. Во-вторых, ученые говорят, что пандемия заставила всех осознать важность здоровья, в том числе ментального, а четырехдневка как минимум помогает снизить уровень стресса.