«Затем король упоминает о красивом доме канцлера А. А. Безбородко. Он служил доказательством великолепия его владельца. <...> из числа картин, вновь приобретенных канцлером, Станислав Август отметил две огромные картины Робера...» [1, с. 597]. В этом высказывании С. Горяи-нова в статье «Художественные впечатления короля Станислава Августа Понятов-

ского о своем пребывании в Санкт-Петербурге в 1797 году», казалось бы, содержится просто информация об одном эпизоде из путешествия бывшего польского короля. На самом деле здесь заключено несколько интересных исторических, художественных, искусствоведческих проблем и фактов.

Последний польский король Станислав Август Понятовский (1732-1798),

вынужденный в 1795 г. отречься от престола, который он занимал с 1767-го, и находившийся в Гродно почти на положении пленника, по приглашению императора Павла I прибыл в Петербург, где был с почетом принят, а затем присутствовал на коронации. Будучи любителем литературы и искусства, он посетил в столице многие достойные внимания места. Высказываемые им впечатления записывались и потом вышли в свет отдельным изданием на французском языке. Побывал Станислав Август и в доме Александра Андреевича Безбородко (1746-1799), человека весьма богатого и влиятельного.

Выходец из казачьих старшин в Малороссии, едва вступив на государственную службу, он сделал головокружительную карьеру, сначала чиновничью и военную, потом дипломатическую, став виднейшим деятелем российской внешней политики, одним из самых блистательных вельмож екатерининского времени. В 1787 г. римский император присвоил ему графский титул, а Павел возвел его в княжеское достоинство, назначив на должность канцлера. За большие заслуги и достижения в области внешней политики он награждался землями, крестьянами, орденами. В 1791 г. за примирение с Портой был удостоен ордена Андрея Первозванного. В 1793 г. он держал венец на свадьбе великого князя Александра Павловича, а в 1797 г., по случаю коронации Павла Петровича, по выражению одной из современниц, «был награжден целым состоянием». Подобно своим, столь же богатым и именитым современникам, Безбородко увлекся собирательством произведений искусства. Купленный им в 1783 г. дом на Новоисаакиевской (Почтамтской) улице талантом архитектора Джакомо Кваренги (1744-1817) был превращен в роскошный дворец, куда стекались картины из Франции, Италии, Польши. Собирательской деятельности Безбородко способствовало принятие его в 1794 г. в «почетные худо-