Он сидел в спальне на втором этаже, смотрел в зеркало  и  рисовал  свои
худые, с резко проступавшими скулами щеки,  плоский  широкий  лоб,  сильно
отодвинутые к затылку уши, спадающие к  надбровью  завитки  черных  волос,
широко расставленные янтарного цвета глаза с тяжелыми веками.
   "Как скверно  у  меня  построена  голова,  -  сосредоточенно  размышлял
тринадцатилетний мальчик. - Все не по правилам. Линия лба выступает вперед
гораздо дальше рта  и  подбородка.  Видно,  кто-то  забыл  воспользоваться
отвесом".
   Он слегка подвинулся к краю кровати и, стараясь  не  разбудить  четырех
братьев, спавших тут же,  за  его  спиною,  навострил  уши:  с  Виа  делль
Ангуиллара вот-вот должен был свистнуть ему  приятель  Граначчи.  Быстрыми
взмахами карандаша он принялся исправлять свой портрет  -  увеличил  овалы
глаз, придал округлую симметричность лбу, чуть раздвинул щеки, губы сделал
полнее, а подбородок  крупней  и  шире.  "Вот  теперь  я  выгляжу  гораздо
красивей, - решил мальчик. - Очень плохо, что  лицо,  если  оно  тебе  уже
дано, нельзя перерисовать, как перерисовывают планы фасада нашего собора -
Дуомо".
   Из высокого, в четыре аршина,  окна,  которое  мальчик  отворил,  чтобы
впустить свежий утренний воздух, послышались  звуки  птичьей  песенки.  Он
спрятал рисунок под валиком кровати в изголовье и, бесшумно спустившись по
каменной винтовой лестнице, вышел на мостовую.
   Франческо  Граначчи  исполнилось  уже   девятнадцать   лет;   это   был
русоволосый юноша с бойкими голубыми глазами, ростом выше своего  младшего
друга на целую голову. Граначчи уже с год как снабжал мальчика карандашами
и бумагой, не раз давал ему приют у себя дома,  на  Виа  деи  Бентаккорди,
дарил ему гравюры, стянув их  потихоньку  в  мастерской  Гирландайо.  Хотя
Граначчи был из богатой семьи,  его  с  девяти  лет  отдали  в  ученики  к
Филиппино Липпи, в тринадцать лет  он  позировал  для  центральной  фигуры
воскрешаемого юноши в фреске о "Чуде святого Петра" в церкви дель Кармине,
- эту фреску Мазаччо оставил незаконченной, - теперь же Граначчи  пребывал
учеником у Гирландайо. К своим замятиям живописью  Граначчи  относился  не
слишком серьезно, но у него был острый глаз на чужие таланты.
   - Ты в самом деле не струсишь, пойдешь со мной? -  нетерпеливо  спросил
Граначчи у вышедшего к нему приятеля.
   - Да, это будет подарок, который я сделаю себе к дню рождения.
   - Чудесно!
   Граначчи взял мальчика под руку и повел его  по  Виа  деи  Бентаккорди,
огибающей огромный выступ древнего Колизея; позади высились  стены  тюрьмы
Стинке.