
В о л о п а с ( н а л а т ы н и B o ö t e s ,
сокращ. Boo) — достаточно крупное
созвездие северного полушария неба,
описанное в каталоге звёздного неба
астронома II века Клавдия Птолемея
«Альмагест». Известно же оно со времён
Вавилона и Древнего Египта. По площади
Волопас занимает 13-е место среди 88
современных созвездий. По числу звёзд,
видимых невооружённым глазом (90
звёзд ярче 6m), оно делит 19—23-е места
с такими примечательными созвездиями,
как Персей и Кассиопея. В нём находятся
самая яркая звезда северного полушария
и четвёртая по яркости на всём небе —
Арктур (−0,05m), ещё семь звёзд выше
четвёртой величины и 21 больше пятой
величины. Так что в Волопасе имеется в
общей сложности 29 звёзд, легко видимых
невооружённым глазом.
Шесть ярких звёзд Волопаса образуют характерную фигуру, которую
астрономы-любители обычно сравнивают с воздушным змеем, хотя некоторые
предпочитают увидеть там парашют и
даже рожок с мороженым. Проще всего
его найти с помощью более приметного
соседнего созвездия Большая Медведица: ручка её ковша как раз направлена
на созвездие Волопас. А чтобы найти
Арктур, нужно провести дугу через три
звезды ручки ковша — Алиот, Мицар
и Алькаид, она пройдёт через яркую
оранжевую звезду. Это и есть Арктур. На
территории России созвездие Волопас
видно повсюду, но наиболее благоприятные условия для наблюдения наступают весной и в первую половину лета,
поскольку кульминации оно достигает
около 2 мая.
Арктур (α Boo) — единственный
красный гигант, расположенный относительно близко к Земле, а потому
представляет большой интерес для астрономов. В частности, он был объектом
ряда исследований в астросейсмологии
(подробнее об этой новой науке можно
прочитать в статье «Услышать звуки
звёзд», «Наука и жизнь» № 1, 2018 г.). Его
масса близка к солнечной, и он демонстрирует, какая судьба ждёт наше светило в далёком будущем. Арктуру от 6 до 8,5
миллиарда лет, он уже израсходовал водород в своём ядре и эволюционировал
за пределы главной последовательности,
увеличившись примерно в 25 раз по
своим размерам. Правда, астрофизики
пока спорят, началось ли у него уже
горение гелия или нет. Значительная
часть излучения Арктура приходится на
инфракрасный диапазон, в котором его
видимая величина, равная −2,2, уступает только Бетельгейзе (−2,9) и R Золотой
Рыбы (−2,6).
Металличность Арктура (содержание
элементов тяжелее гелия) в три раза
меньше, чем у Солнца, так что, возможно, он принадлежит к предыдущему
поколению звёзд Вселенной — поколению II. Поколение I, к которому принадлежит Солнце, для своего формирования использует тяжёлые элементы,
образовавшиеся в результате гибели
предшествующих звёзд, а потому богаче ими. Кроме того, Арктур входит в
звёздный поток, получивший его имя,
который состоит из множества старых
звёзд, обладающих общим собственным
движением. Причём поток Арктура находится вне плоскости нашей Галактики
и, скорее всего, представляет собой
остаток древней карликовой галактики,
которая была разрушена и поглощена