Цели работы: развитие общего подхода к разнообразным вопросам, находящимся на
стыке теории поля, квантовых интегрируемых систем с алгебраической геометрией, теорией представлений квантовых групп и бесконечномерных алгебр Ли и комбинаторикой. Задачи: развитие новых направлений математики с опорой на идеи, возникающие в
современной фундаментальной физике; вовлечение сотрудников и студентов НИУ ВШЭ в научную деятельность лаборатории, содействие их контактам с зарубежными исследова-
телями.
Объекты научного исследования: интегрируемые модели квантовой механики и теории стохастических процессов; геометрическая теория представлений, вертексные алгебры, W-алгебры, конформные блоки, обобщенные янгианы, квантовые группы и тороидальные алгебры; кристаллы Кашивары и другие комбинаторные объекты.
Методы исследований: алгебраический и теоретико-представленческий анализ классических и квантовых теорий поля, статистической физики и случайных процессов, развитие методов теории представлений и вертексных алгебр в геометрии и топологии пространств модулей с приложениями к комбинаторике и математической физике.
Полученные результаты: Представления W-алгебр: продолжено построение теории представлений q-W-алгебр и их обобщений с приложениями к геометрии пространств мо-
дулей пучков на алгебраических поверхностях. Построено и исследовано функториальное сопоставление вертексных алгебр 4-мерным многообразиям. Анзац Бете и комбинаторика:
Доказана гипотеза Этингофа, описывающая монодромии решений анзаца Бете в магнитных цепочках. Получены комбинаторные приложения этих результатов. Основные результаты получены в результате оригинальных исследований сотрудников лаборатории, в том числе совместных с зарубежными учеными. Отдельные результаты получены привлеченными внешними специалистами.
Организационные результаты: подготовка к публикации статей, содержащих резуль-
таты научной деятельности лаборатории; организация и проведение международных конференций, школ и научных семинаров, в том числе в дистанционном режиме.