1. Задача Ньютона
Существуют ли невидимые вещи? Которые были бы сделаны из непрозрачного
материала, но сквозь которые было бы
видно без малейших искажений? Вопрос
кажется противоречивым: как можно виАэродинамическая задача Ньютона
и человек-невидимка
А.ПЛАХОВ, В.ПРОТАСОВ
деть через непрозрачный материал? Оказывается, можно. И свойства материала
тут ни при чем. Невидимости можно добиться, используя только геометрию поверхности. Но не будем забегать вперед.
Мы начнем издалека – с аэродинамической задачи. А потом увидим, как она
связана с невидимостью.
Аэродинамическая задача состоит в том,
чтобы отыскать форму поверхности, которая испытывала бы наименьшее сопротивление при движении в определенной среде: в воздухе, воде и т.д. Какая форма
самая обтекаемая? Взглянув на скоростные средства передвижения, мы сразу поймем, что ответ не очевиден. Ракета, самолет, спорткар, даже «летающая тарелка» – все они имеют разные
формы. Уже среди гоночных автомобилей нет единства: они тоже бывают
самых различных форм. Может быть,
нам подскажет природа? Увы, даже
перелетные птицы, для которых хорошая аэродинамика – вопрос жизни,
могут быть совсем разные. Что общего
между уткой и журавлем? Еще есть
рыбы. Но и они не дают однозначного
ответа. В любом аквариуме – огромное
разнообразие форм!
Впервые аэродинамическую задачу
исследовал Исаак Ньютон в 1686 году.
И занялся он ею не просто так, а по
поводу. Ньютон заканчивал главный
труд своей жизни – «Математические
начала натуральной философии», где
сформулировал законы классической
механики, которыми человечество
пользуется до сих пор. Во втором томе,
который называется «О движении тел»,