Если бы у руководства РФ был разум, а не пещерный имперский шовинизм, они бы вместо бесцельных усилий заставить украинцев себя полюбить с помощью ракет, создали бы где-нибудь в Сургуте крупный биологический центр по превентивному созданию вакцин против реликтовых вирусов и бактерий...
Заодно это помогло бы в разработке методов анализа внеземной биоты, на случай, если все-таки таковая в Солнечной системе есть или попадет из межзвездного пространства...
Вам Сколково мало? Построить центр не проблема, проблемы обычно возникают с эффективностью таких центров.
Сколково -- это не столько научный центр, сколько многопрофильная пилорама...
Хорошо, что меня от оспы успели привить. Надо бы еще найти, где можно от бубонной чумы вакцинироваться...
Лет 5 назад эпидемия кори была. В результате выяснилось, что прививки от кори надо было обновлять каждые 10 лет. Пока вы мечтаете о вакцине от бубонной чумы, вас свалит банальная инфекция, вакцина от которой в вас есть, но она просрочена. Имхо, начинать надо с малого - перепрививаться.
Боюсь, самая сложная машина, созданная человеком, крайне примитивна по сравнению с этой "крайне примитивной протоклеткой". Если такие протоклетки вообще существовали. Скорее всего, они прибыли на Землю из космоса уже в крайне сложном виде.
Из космоса на землю могут прибывать только насквозь прожаренные при входе в атмосферу камни. Те, которые достигают поверхности, вдобавок разогреваются еще и в импакте... Ни одна молекула не способна достичь даже стратосферы, не будучи разорвана на множество мелких кусочков, а, скорее, до атомов...
Эээ, атмосфера полявилась, благодаря цианобактериям. У вас хронология нарушена)
Бактерии поменяли только химический состав атмосферы, а была она и до них.
Не только камни, есть еще кометы, например, которые могли бы транспортировать жизнь в своих замороженных недрах, а при приближении к звездам испускать пыль, которая уже мягенько приземляется на планеты. В общем, вообразить путь "заражения" Земли жизнью значительно проще, чем способ ее самозарождения здесь. В данном случае "значительно" - это, вполне возможно, на сто и более порядков величины.
Есть проблема "неупрощаемой сложности" жизни. Самая простая клетка безумно сложно устроена. При этом на возникновение такой клетки палеогеология и палеонтология дают очень мало времени. Если на эволюцию от прокариот к эукариотам понадобилось около двух миллиардов лет, то на появление LUCA из простых молекул времени остается на порядок меньше. Степени же усложнения систем в этих скачках эволюции просто несопоставимы.
Получение энергии на субатомном уровне - ничто, по сравнению с тайной передачи информации из поколения в поколение первых живых организмов. Для передачи нужен молекулярный шифратор-дешифратор информации, и нужно как-то передать сам шифратор-дешифратор в следующее поколение, даже не говоря об энергетических молекулах и процессе деления.
