Р
ЕЧЬ ПОЙДЕТ О СИЛЕ ПРОСТЫХ
идей в математике. Вот что я люблю
делать: взять то, что другие считают сложным и трудным для понимания, и найти
простую идею, позволяющую любому – а
тогда и вам – разобраться в этой сложности.
Эти простые идеи могут оказаться поразительно мощными, но их и поразительно
трудно найти. Много раз на отыскание
простой идеи уходило столетие или больше; на самом деле часто требовалось и два
тысячелетия – эту идею могли бы найти
древние греки, а не нашли.
Распространено заблуждение, что сделанное такими людьми, как Эйнштейн,
было сложным. Нет, по-настоящему потрясают мир простые идеи. Но в этих
идеях есть своего рода тонкость, которая
мешает людям додуматься до них. В простой идее заключен вопрос, который никто
не догадался задать.
Рассмотрим, например, вопрос о том,
круглая Земля или плоская. Разве древние сидели и думали: «Теперь посмотрим – сфера это или плоскость»? Нет, я
думаю, что на самом деле никто не мог
вообразить, что Земля сферична, – пока
кто-то не заметил, что звезды заходят на
западе и через двенадцать часов восходят
на востоке, и не предположил, что все
может двигаться по кругу, – что трудно
согласовать с принятым представлением о
плоской Земле.
Другая странная идея связана с понятием «вверх». Абсолютное ли это понятие?
Таким оно было в физике Аристотеля.
Лишь в физике Ньютона было осознано,
что понятие «вверх» относительно: то, что
для одного направлено «вверх», для другого направлено «вниз» (например, если
один находится в Кембридже, а другой в
Австралии). Эйнштейн создал теорию относительности, когда осознал подобный
факт о природе времени: то, что для одного разделено во времени, может быть для
другого разделено лишь в пространстве.
Поговорим о более доступных вещах. Я
хотел бы познакомить вас с некоторыми
простыми идеями, относящимися к квадратам, треугольникам и узлам.
Квадраты
Начнем с нового доказательства старой
теоремы. Вопрос таков: «Соизмерима ли
диагональ квадрата с его стороной?» Или
в современной терминологии: «Является
ли квадратный корень из двух отношением двух целых чисел?» Этот вопрос привел к великому открытию, которое приписывается пифагорейцам, – открытию иррациональных чисел.
Поставим вопрос иначе (рис. 1). Найдутся ли два квадрата, стороны которых
равны целому числу n, а суммарная площадь равна площади квадрата со стороной, равной другому целому числу m?
Это почти осуществляется для квадратов 12 на 12: 12 умножить на 12 – это 144,
а 144 плюс 144 равно 288, что не равно в
точности 289, т.е. 17 на 17. Таким образом, 17 12 1,41666… очень близко к
2 1,41421… – отличие составляет лишь
две тысячных.
