Предложен метод расчета характеристик фонового излучения при решении задач лазерной локации в инфракрасном диапазоне спектра. Описан процесс лазерной локации в инфракрасном диапазоне для случая протяженного однородного фона, который характеризуется излучательной способностью и абсолютной температурой. Выведены выражения для диффузно-отраженного лазерного и собственного теплового редуцированных потоков фонового излучения. Расчет редуцированного потока диффузно-отраженного лазерного излучения проведен с учетом особенностей основных схем построения лазерных локационных систем. Получено выражение для суммарного фонового потока излучения, в котором учтено влияние диффузно-отраженного зондирующего лазерного излучения и собственного теплового излучения подстилающей поверхности. Приведены графики зависимостей фоновых потоков излучения для нескольких типовых значений внутренних характеристик лазерной локационной системы (мощности источника лазерного излучения, конструктивных параметров приемной оптической системы) и внешних условий (абсолютной температуры и излучательной способности подстилающей фоновой поверхности). С учетом графиков зависимостей фоновых потоков определены предельные значения конструктивных параметров лазерных локационных систем и внешних условий, при которых значение собственного теплового редуцированного потока излучения значительно преобладает над значением диффузно-отраженного лазерного редуцированного потока излучения
Введение. В настоящее время в области оптико-электронного приборостроения отмечается повышенный интерес к созданию лазерных локационных систем (ЛЛС), работающих в инфракрасном (ИК) диапазоне спектра, принцип действия которых основан на использовании эффекта световозвращения [1–6]. Системы такого типа предназначены для регистрации
точечного ретроотраженного блика от лоцируемого оптико-электронного
прибора (ОЭП) на фоне подстилающей поверхности (рис. 1). 