Изомер или изотоп?
Например для инженера Васи, который проектирует что-то настолько с низким собственным радиационным фоном, что ему это важно знать то ядерный изомер изотопа ;)
Что тут вообще делают необразованные антисциентисты
примерно понимают и догугливают неясное для полного понимания и вовлечения в физику, пост лишь толчок к этому
В посте теллур, в самом тексте тантал… 🤔
Южноафриканские ученые - достойные конкуренты британских ученых.
До появления климатических скептиков в комментариях 3,2,1...
Брейн, чем мы будем заниматься сегодня?
Carolina, как обычно Пинки, попробуем зачать ребёнка.
Альберт, Пинки и Брейн, производства Нетфликс
Японцам делать совсем нечего. Уж лучше придумали способ, как быть вечно молодым и красивым без операций и уколов.
Ольга, потому что старение - это много разных причин и много разных проблем, которые нельзя взять и решить каким-то одним хитрым способом. Над некоторыми проблемами, однако, работают.
ты главное фанфуриков на выходные не забудь закупить. Трезвым то рассуждать о том, чем другим людям нужно заниматься - не с руки., ну возьми и придумай, чё зря воздух сотрясать а на перенос сознания ещё больше. На данный момент мы даже не знаем что такое сознание. Так что не меньше ста лет. И ты зря пугаешься этой цифры - это не так долго. В любом случае мы это уже не застанембессмертия опасно , оно приведет к ужасающим последствиям довольно в короткие сроки мы окунемся в ТАКУЮ антиутопию с ним, где будут ограничения рожать на уровне государств. Мне кажется срок ну уж точно не 100 лет, мб 30-40не рассказывай мне очевидные вещи, я побольше тебя в курсе актуальных разработок. то что сейчас сдается много новых технологий никак не отнимет того факта, что бессмертие, и уж тем более перенос сознания будут созданы ещё не скоро. Уж не говоря о том, как скоро это станет доступно массам.вот есть технологии которые можно сказать переворачивают привычный мир, например изобретение интернета дало просто невероятный скачок техноэволюции человека. А совсем недавно был сделан ИИ CHATGPT, технология так же в корне изменит весь мир донеузнаваемости. Мы на пороге великих свершений, поверьте мне