Предложены методические и технические решения, направленные на повышение точности сброса
грузов с летательных аппаратов за счет учета скорости ветра. Рассмотрены характеристики лидаров
разных типов, которые могут обеспечить измерения
скорости ветра как вблизи летательного аппарата,
так и земной поверхности. Представлены результаты экспериментов по измерению профиля скорости
ветра на малых высотах в районе аэродрома. Приведены результаты моделирования траектории неуправляемого груза, падающего в условиях ветра.
Полученные результаты показывают, что учет скорости ветра значительно повышает точность сброса.
Груз моделируется в виде сферы заданной массы
с заданными аэродинамическими коэффициентами.
Показано влияние на точность сброса полноты информации о распределении скорости ветра по высоте. В частности, выполнено сравнение вариантов,
когда скорость ветра измеряется около летательного
аппарата и вблизи земной поверхности. Приведены
показатели точности сброса, полученные при моделировании Введение. Одной из задач, решаемых современными авиационными комплексами, является сброс неуправляемых грузов. Эта задача актуальна при
поисково-спасательных и военных операциях [1, 2]. Следует отметить,
что задача сброса неуправляемых грузов с самолетов и вертолетов различных поколений не теряет актуальности, несмотря на интенсивное развитие
разнообразных управляемых и самоуправляемых средств. Решающую роль
играют экономические соображения [3].
Важнейший фактор, вызывающий отклонение координат точки падения неуправляемого груза от заданных, — ветер, создающий так называемый ветровой снос [4]. Отсутствие информации о фактическом распределении скорости ветра на высотах от земной поверхности до высоты
носителя не позволяет в полной мере устранить эту составляющую погрешности. Практически все бортовые алгоритмы и вычислители не используют информацию о вертикальном профиле скорости и направлении
ветра ввиду отсутствия возможности получения таковой [5, 6].
Оценивание скорости ветра в полете по данным внешнетраекторных
измерений традиционно применяют при летных испытаниях самолетов [7].
Имеются зарубежные работы по учету ветра на высоте, например [8]
или [9, 10], в которых оценка скорости ветра выполнена методами идентификации систем [11]. В рамках этого в [12, 13] предложены алгоритмы оценивания ветра по измерениям углов атаки, скольжения, воздушной скорости и данным спутниковых навигационных систем. В связи с этим измерение высотного профиля ветра непосредственно перед сбросом груза и учет
профиля ветра в вычислениях траектории является актуальной задачей.
Скорость ветра успешно измеряют лидарами различных типов, что требует
установки дополнительного оборудования на борт самолета.
В настоящей работе приведены результаты анализа погрешностей координат точки сброса, обусловленных ветровым сносом. В качестве источника
детальной информации о высотном профиле вектора скорости ветра рассмотрены доплеровские лидары [14, 15]. Показано, что учет аэродинамического сноса под влиянием неоднородного ветра позволяет существенно
уменьшить погрешность координат точки попадания относительно расчетной. 