Цели работы: развитие общего подхода к разнообразным вопросам, находящимся на
стыке теории поля, квантовых интегрируемых систем с алгебраической геометрией, теорией представлений квантовых групп и бесконечномерных алгебр Ли и комбинаторикой.
Задачи: развитие новых направлений математики с опорой на идеи, возникающие в
современной фундаментальной физике; вовлечение сотрудников и студентов НИУ ВШЭ в
научную деятельность лаборатории, содействие их контактам с зарубежными исследователями.
Объекты научного исследования: интегрируемые модели квантовой механики и теории стохастических процессов; геометрическая теория представлений, вертексные алгебры,
W-алгебры, конформные блоки, обобщенные янгианы, квантовые группы и тороидальные
алгебры; кристаллы Кашивары и другие комбинаторные объекты.
Методы исследований: алгебраический и теоретико-представленческий анализ классических и квантовых теорий поля, статистической физики и случайных процессов, развитие методов теории представлений и вертексных алгебр в геометрии и топологии пространств модулей с приложениями к комбинаторике и математической физике.
Полученные результаты:
1) Конформная теория поля: Прямым вычислением проверена правильность нормировок в соотношениях раздутия между Уиттекеровскими конформыми блоками для аффинной алгебры и для алгебры Вирасоро. Определена изомонодромная тау-функция для
двухчастичной неавтономной системы Калоджеро-Мозера как определитель Фредгольма
некоторых операторов Племеля. Изучены интегрируемые структуры конформных теорий
типа B, C, D и установлена их связь с граничным Бете анзацем аффинного Янгиана.
2) Квантовые интегрируемые системы: Получена классификация преобразований
фолдинга между решениями q-разностных уравнений Пенлеве. Развит новый подход к
соответствию между стабильным и стандартным бизисами в твистованных фоковских
представлениях квантовой тороидальной алгебры. Показано, что гамильтонианы и пер4
вые и вторые скобки Пуассона DR- и DZ-иерархий связаны преобразованием Миуры (в
приближении до рода 1). Найдены достаточные условия, при которых подалгебры Бете
имеют простой спектр в ручных представлениях янгиана. Показано, что гамильтонианы,
которые управляют динамикой полюсов по m-м иерархическим временам tm и t¯m иерархии двумеризованной решетки Тоды получаются из разложения спектральной кривой для
матрицы Лакса модели Руйсенарса-Шнайдера в отмеченных точках. Получено теоретикопредставленческое доказательство гипергеометрической формулы для собственных функций гамильтониана Сазерленда. Развита теория полной положительности электрических
групп Ли G(a)
3) Геометрическая теория представлений: Построена эквивалентность Сатаке для
некоторых супергрупп Ли. Получены рекуррентные соотношения на несимметричные полиномы Макдональда.
4) Гомологическая алгебра: Получен ряд результатов о структуре инвариантов
Дональдсона-Томаса при помощи техники базисов Гребнера для операд.
Организационные результаты: подготовка к публикации статей, содержащих результаты научной деятельности лаборатории; организация и проведение международных конференций, школ и научных семинаров, в том числе в дистанционном режиме