Обоснована актуальность необходимости достоверной оценки термоупругих деформаций осей чувствительных элементов и их последующей алгоритмической компенсации для повышения точности
бесплатформенной инерциальной навигационной
системы. Для этого разработана методика компьютерного моделирования температурных полей бесплатформенной инерциальной навигационной
системы средствами программного обеспечения
ANSYS. Методика комбинирует несколько методических подходов к подготовке расчетных моделей,
используемых для моделирования теплового и деформированного состояния деталей прибора, расчета свободно-конвективной циркуляции воздуха
во внутрикорпусном пространстве, а также методический подход к решению задачи газодинамики
и теплообмена. Для валидации разработанной методики в лабораторных условиях проведено экспериментальное измерение температуры прибора при
самопрогреве в его характерных точках. Установлено удовлетворительное соответствие расчетных
и экспериментальных данных, что свидетельствует
об адекватности выбранной математической модели
и разработанной расчетной схемы для бесплатформенной инерциальной навигационной системы.
На основании результатов валидации рекомендовано использовать предлагаемую методику для прогнозирования теплового и напряженно-деформированного состояния деталей бесплатформенной
инерциальной навигационной системы и для определения углов отклонения осей чувствительных
элементов в различных, в том числе нестационарных, эксплуатационных режимах. Для вычисления
углов чувствительных элементов предложен методический подход на основе применения специальных двухузловых конечных элементов и соотношений для углов Брайанта, описывающих взаимное
положение в пространстве двух систем координат 
Введение. Бесплатформенные инерциальные навигационные системы
(БИНС) используют для автономного и надежного решения задачи навигации различных подвижных объектов при сохранении допустимого
уровня погрешностей счисления углов, скоростей и координат [1–4]. С одной стороны, отсутствие платформы позволяет сделать прибор компактнее, технологичнее и снизить стоимость, с другой, предъявляет более высокие требования к чувствительным элементам (ЧЭ) (гироскопам и акселерометрам) БИНС и стабильности их измерительных осей в условиях
медленно меняющихся (старение материалов несущих деталей) и быстро
протекающих (нагрев и механические деформации) процессов в конструкции [5].
Принципиальная особенность систем инерциальной навигации — навигационные погрешности, накапливаемые вследствие наличия различного
рода остаточных погрешностей после этапов лабораторно-стендовой и полевой калибровок. Поэтому множество работ посвящено вопросам минимизации различных инструментальных погрешностей ЧЭ и методических
погрешностей БИНС. Методические погрешности БИНС связаны
с необходимостью упрощения математического описания физических процессов на этапе реализации вычислительных процедур с учетом ограничений вычислительной подсистемы БИНС и не являются целью рассмотрения настоящей работы.
К основным инструментальным погрешностям обычно относят смещение нулевого сигнала, погрешность масштабного коэффициента, нестабильность входной (измерительной) оси [6].
Следует отметить, что для высокодинамичных подвижных объектов
с малым временем полета больший эффект на навигационную погрешность оказывают, как правило, погрешности акселерометров, а не гироскопов. Кроме того, нестабильность входной оси, в отличие от смещения
нулевого сигнала и погрешности масштабного коэффициента, имеет распределенный характер, т. е. одновременно относится как к ЧЭ, так и к несущей системе (НС) БИНС [7]. 