Надо ещё рептиловый, амфибиевый и ихтиандровый. И моллюсковый, и раковый.
Достаточно встать в устойчивую позу, выставив одну ногу вперёд, а другую назад и чуть присесть, а не как чел на гифке, с ногами на ширине плеч. И любой условный Брюс Ли обосрется с брызгами, пытаясь это повторить
просто толкает массой тела
переоцененная хрень какая-то
Это толчек, а не удар. В принципе любой про спортсмен, может повторить.
Раставь ноги и корпусом провали этот толчок,что в результате приведет к потере равновесия толкающего. Фигня полная🤔😒
Уже опровергли вроде как
Ислом, прошлую опровергли, эту ещё нет.
Kirill, как отметил комментатор с реддита, в "рочестерском эксперименте" соединение "легировано азотом", а в статье китайцев азот не упоминается в принципе.
Теория Относительности: "Я для вас какая-то шутка?!"
Физики считают совершенно не так
Ну логично: сердце не бьётся — субъективное время останавливается
Субъективно можно считать что угодно...
"Время замедляется" говорят многие участники экстремальных ситуаций, это наглядный пример того, как субъективное восприятие, создаёт "объективное" преимущество.
Нагваль, Я не затрагивал тему психических процессов, подразумевал координату единого пространства-времени в теории относительности.
Время - это сравнительная характеристика.
ну и пусть относительная величина. Теперь самое интересное относительно чего. В пространстве нет линейного ничего. Так почему время должно быть неизменяемым?
 давайте уточним моменты, о которых Вы написали.
Когда мы сравниваем изменение состояния одного вещества с другим веществом, то говорим, что прошло столько-то времени. У нас есть водяные часы,например, где мы сравниваем перемещение воды с чем-нибудь. Теперь про линейность.
Линейный, т.е. имеющий протяжённость в какой-то плоскости пространстве. Например, в горизонтальной. Можем провести эксперимент. Выберите поверхность какого-либо стола и положите на эту поверхность книгу. С помощью линейки сможете измерить линейные размеры книги.
На счёт неизменяемости немного не понял мысль. Если мы договариваемся, что будем считать количество упавших капель, то это количество несомненно будет изменяться. Допустим, хочу пробежать 30 метров. Я это сделаю за двадцать упавших капель. Можем выбрать другой эталон - перемещение стрелки по кругу. Тогда двадцать перемещений стрелки будет итоговый результат.
так измерение времени выбрано суточным вращением Земли. Мы эту линейку используем для своего удобства. Слово ключевое своего. Периодичность есть везде. Допустим 11 летний цикл Солнца. Надо понимать чем больше масса тем меньше рысканий периодов. Другими словами самое точное время в пределах разумного или понимаемого нами это Солнце. И даже оно не имеет постоянство. Теперь о влиянии. Все выбранные нами стандарты действуют или истины в настоящий момент времени. Изменение этой общей системы пусть временной шкалы сразу меняет все. И обратно меняем допустим период вращения Земли, а он точно замедляется, то и все окружение требует нового стандарта массы, плотности, температуры и свойств химических элементов. К спектру излучений так же необходима поправка. Вы заметили, что окружение и четвертая величина измерения пространства связаны нашим наблюдением и познанием. Теперь о границах этого понимания. Мы сильно ошибаемся, что наше время универсально и распространено на все что нам известно. Это не так. У каждого устойчивого состояния есть свои периоды. Нарушая гармонию элемент теряет значимость в общей системе. Есть резонанс созидания и резонанс разрушения. Орбиты планет выстроены именно от этих периодов колебаний Солнца. Статью сегодня прочитал. В которой утверждается, что бог все рассчитал и создал условия для нашей жизни. Нет же эти законы создает энергия вот как раз используя периоды времени. Как говорят каждому своё время.
современным эталоном секунды (или времени) выбрано излучение цезия. Если Википедия не врёт, то погрешность равна 1 секунда за 700 лет. Суточное врещение Земли уже не используют эталоном.