В Госдуму внесли законопроект о поэтапном повышении призывного возраста с 2024 г. Документ опубликован в системе обеспечения законодательной деятельности.

Законопроект предлагает поэтапное увеличение призывного возраста с 18 до 21 года, а предельного – с 27 до 30 лет. Так, призывной возраст в 2024 г. составит от 19 до 30 лет, в 2025 г. – от 20 до 30 лет, а с 1 января 2026 г. – от 21 года до 30 лет. Законопроект внесли глава думского комитета по обороне Андрей Картаполов, а также его заместители Андрей Красов и Юрий Швыткин.

В пояснительной записке к законопроекту говорится, что повышение нижнего предела призывного возраста до 21 года позволит гарантированно получать среднее общее, среднее профессиональное или высшее образование. При этом школьникам и студентам не придется посещать военкоматы для получения отсрочек, а расходы бюджета на медосвидетельствование призывников, получающих общее или среднее профессиональное образование, будут сокращены на более чем 639 млн руб. в год.

Поскольку повышение нижнего предела призывного возраста приведет к сокращению числа россиян, которых можно призвать на службу в армию, то верхний предел должен быть повышен до 30 лет, отметили авторы законопроекта.


Шойгу анонсировал масштабные перемены в российской армии
Увеличение численности армии и другие изменения будут реализованы до 2026 года
Политика

При этом россияне, достигшие 18 лет после 1 января 2024 г., могут быть зачислены на военную службу ранее дня наступления призывного возраста, если выразят такое желание и подадут заявление в призывную комиссию. Также военную службу по желанию могут пройти и пребывающие в запасе граждане в возрасте 27-30 лет, которые ранее ее не проходили, не имея на то законных оснований. В пояснительной записке к документу отмечается, что ежегодно в запас зачисляются около 30 000 достигших 27 лет (из 80 000).

Изменение призывного возраста также коснется тех, кто получил гражданство РФ до достижения 30 лет. Повышение верхнего предела призывного возраста до 30 лет вводится также и при прохождении альтернативной гражданской службы.

Все отсрочки от призыва на военную службу, которые будут действовать до вступления в силу закона (1 января 2024 г.), продолжат действовать до истечения срока их действия или до исчезновения их основании, подчеркивается в документе.