Период XVI – первая половина XVII столетия сыграл ключевую роль в становлении международного права, концепций суверенитета и формирования системы госу-дарств, которая впоследствии оформилась Вестфальским миром 1648 г. В то время европейские государи начали в своей внешней политике принимать во внимание гуманитарные принципы. Они опирались на политическую мысль своего времени и развивавшееся «право народов», в рамках которого возник дискурс жестокого правительства  (тирании).  Практику  вмешательства  с  целью  защиты  преследуе-мых  в  другой  стране  ярко  демонстрировала  анализируемая  в  статье  поддержка  лордом-протектором  Английской  республики  Оливером  Кромвелем  протестан-тов-вальденсов  в  Савойском  герцогстве  в  1655  г.  В  отличие  от  современной  точ-ки зрения на этот политический акт, автор статьи не считает, что лорд-протектор отказывался  от  прочих  государственных  соображений  и  ставил  под  сомнение   заключение  англо-французского  союза  против  Испании  ради  прекращения  ре-прессий против вальденсов. Гуманитарная политика Кромвеля имела реалистскую основу. Прекрасно осведомлённый о сложной внутриполитической ситуации  во  Франции  и  приоритетах  французской  внешней  политики,  Кромвель  был  уве-рен, что первый министр кардинал Мазарини не откажется от необходимого Па-рижу союза с Лондоном из-за поддержки протестантских подданных Савойского герцога. Внешняя политика протектората в Савойе-Пьемонте была одним из наи-более  значимых  прецедентов  применения  гуманитарных  принципов  к  междуна-родным отношениям. Оливер Кромвель не ущемлял интересов собственной стра-ны. Поддержка преследуемых в Пьемонте, несмотря на финансовые издержки на содержание специальных посольств и флота в Средиземном море, а также созда-ние Фонда помощи вальденсам, напротив, продемонстрировала силу и авторитет Английского государства. Гуманитарная дипломатия и по сей день в подавляющем большинстве случаев тесно взаимосвязана с государственным интересом.