В цифровую эпоху ЛАЙК - это наше всё. Киборгам современности он заменяет рефлексию, интеллект и эмоции. Предлагаю пойти дальше и сделать ЛАЙК инструментом политики. Давайте использовать "красное сердечко" как символ нашего волеизъявления на предстоящих в следующем году президентских выборах. Россияне, ЗАЛАЙКАЕМ кандидатов !
В России от тюрьмы не зарекаются...
такие как ты?
любые не зарекаются.
Путин же скоро в рай. Ну, зачем ему наука?
юбилей войны, развязанной агрессором? А зачем нынешней РФии наука? Нй нужно пушечное мясо
Вот такие умные создавали образ серушному пукле
ну что-то образ будущего так и не создали, только прошлого
,а мы в колониальной оккупации или в оккупационной колонии?..
мы в Говнораше
и Вам- Здравствуйте!
Ну-ну. На мой взгляд, у большинства русскоговорящих уже давно разговорный язык состоит до 80% из мата и блатной фени, причем, не только в России, но и даже, например, в Эстонии.
полностью поддерживаю. Порой до жути противно слушать
РуСкий Езык,РОДная Речь"Все еще впереди, все еще впереди..."! Песня такая есть, Бернес пел
Да и не съел, а поручил съесть - в ответ на аналогичные действия вероятного противника :)))
Ждали кровопролитиев, а он чижика съел...
Либеральненькая оппозиционость как религиозное сектанство. Даже казалось бы учёный, когда включает оппозиционную опцию теряет аналитическое чувство и извергает потоки идеологем и клише уровня "жёлтой прессы"... А, может, это в "ПР" дело?...
Наши политолухи не знают смысла тех терминов, которыми пользуютсяГеронтокоатия, тянущая за собой страну - сначала в прошлое, а потом и в могилу
властьВладислав Иноземцев - экономист, такой же как я - Папа Римский или Алла Пугачёва.
Смотрите моё фото и сопоставляйте.

Уважаемые, господа.
Во избежание убийственных осложнений вам и вашим.
Не упоминайте вааще ни в каких контекстах величайших и славных мужей России В.И. Ленина, И.В. Сталина, Л.И. Брежнева!
Их мировой государственный гений, труды, успехи и славу ещё ни кто не превзошёл.