Год, прошедший с начала специальной военной операции, на деле – перевода Россией скрытой войны, которую Запад вёл против неё уже полтора десятилетия, в более открытую фазу, требует подведения некоторых итогов и оценки опыта, корректировки задач.

Это сделал Владимир Путин в своём февральском Послании Федеральному Собранию. Выводы из него очевидны – предстоит долгая жёсткая борьба, которая определит, сможет ли наша страна выстоять и продолжать побеждать после поражений 1980–1990-х гг., и то, каким будет мир через полтора-два десятилетия, каково будет место в нём нашей страны.

Президент – официальное лицо и не может сказать всё, что думает. Постараюсь дополнить «взглядом со стороны». Возможно, он будет полезен для дальнейшей государственной политики, да и для самоопределения общества.

С высоты нынешнего опыта стали очевидны многие просчёты поздней советской и российской внешней политики. Они требуют глубокой оценки. Пока ограничусь общим замечанием: надежды и расчёты на интеграцию с Западом в качестве суверенной великой державы не оправдались, были во многом контрпродуктивны.

Выдвигать ультиматум с требованием учёта в высшей степени законных интересов безопасности России стоило раньше, не давая Западу подготовить ударную антироссийскую силу из Украины, пока метастаз возрождаемого в Европе фашизма не проник так глубоко. Если были расчёты на быструю победу, они были неточны.

Накопленный опыт позволяет уточнить для себя цели этой операции. Это, разумеется, защита Донбасса и воссоединение исконно русских земель Юга, Востока, демилитаризация, то есть уничтожение военной машины, того, что, возможно, остаётся от нынешней Украины. И конечно, денацификация и перевоспитание людей, заражённых подобно немцам после 1933 г. фашизмом. Это было сделано Советским Союзом в ГДР, придётся повторить в новых условиях. Недопустимо сохранение украинской государственности на основе смеси русофобии и чудовищного компрадорства её элит, разграбивших когда-то относительно процветающую территорию и теперь стремящихся защитить сворованное продажей украинского пушечного мяса Западу. Это нелёгкая и далёкая, хоть и обязательная перспектива.

Пока нужно продолжать преследовать менее явные, но не менее насущные цели. СВО позволяет почти без репрессий выдавить из страны пятую колонну, а из умов – западоцентризм, западничество, когда-то помогшие России модернизироваться, создать великую литературу, но давно отсталые, тянущие назад.