Он подчеркнул: импортозамещение — не исключительно российская история. Его используют многие страны, чтобы развивать собственные технологии, создавать квалифицированные рабочие места. 

Юрий Симачев уточнил, что импорт используют подавляющее большинство стран для развития экономики и насыщения рынка, плох не сам импорт, а высокая зависимость от него.

Россия использует различные политики замещения импорта с начала 2000-х годов. Сначала это были использование зарубежных технологий и размещение производств иностранных компаний в России, включение в цепочки создания добавленной стоимости. Затем началась локализация технологий и производств. После 2014 года, когда против России ввели первые санкции, было принято решение об ускорении развития своих научно-технологических компетенций, а также отраслевые планы импортозамещения. Наконец, с 2022 года взят курс на снижение импортозависимости и технологический суверенитет.

По расчетам авторов, уровень использования импорта в отечественной промышленности снизился с 49% в 1999 году до 39% в 2018 году, по этому показателю Россия вдвое опережает Сингапур и ряд стран Центральной и Восточной Европы, а также Францию и Германию (58 и 49% соответственно) и находится на уровне Индии и США. 

Однако при формально невысоком уровне импорта сохраняется значительная степень технологической зависимости. Ситуация существенно отличается в разных отраслях: если в железнодорожном машиностроении доля отечественной продукции в потреблении превышает 90%, а в лесной — 80%, то в медицинской она едва больше 30%, а в фармацевтической не достигает 40%.

После массированных санкций 2022 года и ухода части зарубежных производителей ряд отраслей испытывают затруднения. Россия не может использовать опыт Южной Кореи, Тайваня и Малайзии, ей приходится обращать внимание на кейсы ЮАР и Ирана, живших или живущих под санкциями в течение десятилетий. Наибольшие сложности в обслуживании оборудования из-за отсутствия отечественных аналогов и ограниченного количества иностранных испытывают производители автомобилей, компьютерной и оптической техники и мебели (57,6, 55,6 и 55,1% соответственно). Проблемы в закупках технологий отмечаются в производстве компьютерной и оптической техники и одежды (50 и 46,6%).

Удачными кейсами импортозамещения Юрий Симачев назвал агропромышленный комплекс и деревообработку. Ключевыми факторами успеха, по мнению экспертов ВШЭ, стали последовательность государственной политики, доступность технологий, прямые инвестиции, в том числе иностранные, включенность в глобальные цепочки добавленной стоимости, инициатива предпринимателей снизу и наличие стратегии. «Не бывает так, что сегодня начали, а завтра уже достигнут результат», — предостерег от чрезмерных ожиданий Юрий Симачев.