Историография голода в советских России и Украине 1921–1923 гг. включает большое количество научных трудов, освещающих гуманитарную помощь голодающим крупных организаций, таких как «Американская администрация помощи», Нансеновский комитет и т.д. Вместе с тем практически отсутствуют научные работы, в которых исследовалась бы помощь отдельных государств и национальных комитетов. Цель настоящей статьи состоит в освещении и обобщении основных аспектов деятельности нидерландских благотворительных и общественных организаций на территории советских России и Украинской ССР во время голода 1921–1923 годов на основе документов российских центральных и региональных архивов, а также Национального архива Швеции, данные которого впервые вводятся в научный оборот. В деле помощи голодающим приняли участие представители самых широких слоёв голландского общества.

Собранные автором данные позволяют выделить четыре основных канала поступления голландский гуманитарной помощи, которые различались между собой и географией своей деятельности.

1) Проправительственные и общественные благотворительные организации (Красный Крест Нидерландов, голландское отделение Международного союза помощи детям) оказывали помощь населению в Поволжье, Автономной Крымской ССР и на Украине. Помимо посылки гуманитарных грузов для работы на местах, охваченных бедствием, Красный Крест Нидерландов снарядил собственную экспедицию.

2) Объединения профсоюзов II Интернационала участвовали в финансировании самостоятельной экспедиции «Международной федерации тред-юнионов» в Чувашскую автономную область.

3) Коммунистические профсоюзы и объединения, действовавшие через организацию «Международная рабочая помощь», принимали участие в восстановлении советского народного хозяйства, а также содержании многочисленных детских домов в Советской России.

4) Религиозные общества меннонитов направляли гуманитарную помощь в места расселения своих единоверцев, где по настоянию советского правительства оказывали содействие всем нуждающимся без различия вероисповедания.

Деятельность различных голландских организаций и отдельных граждан в Советской России и Украинской ССР показала готовность населения и политических сил Нидерландов поддерживать тесные контакты и взаимодействие между нашими народами вне зависимости от официальных отношений государств и политических разногласий.