е могло бы. Это была бы 3я мировая. Со всеми прелестями. Так что это некоторое упрощение.
А в чем проблема с членством в СБ? Россия считается правопреемником СССР, вот и, соответственно.

Реформировать устав ООН - в нынешних обстоятельствах я не представляю, как это возможно. Тут даже не в России дело, но США и Китай съедят же друг друга и всех окружающих в процессе, да и другие не отстанут.
Чтоб такую штуку сделать, нужен некоторый консенсус - и относительно принципов, и относительно ценностей. Ну вот, собственно, примерно ситуация, когда ООН создавалась.

Ну и - эмм, "решение" со стороны НАТО - это не решение. НАТО тут одна из заинтересованных сторон ситуации, и арбитром выступать не может. Поскольку тут на одной скамейке должны оказаться и наши, и украинцы, и кое-кто с запада. Все в ситуацию вложились, и не в 22м она началась.
во-1, не ссы и не смеши, какая 3я мировая? :))) Кто её начнет - владельцы итальянских вилл и испанских виноградников, завсегдатаи куршавелей и сити? :)) Достаточно одной ракетой прихлопнуть бункерную моль - и конфликт закончен.
Во-2, где в уставе ООН хоть слово об автоматическим наследовании правоприемником превилегий предшественника? :)))
В-3, ты представляешь ноль и мнение твое - лишь бездумное изложение гос.пропаганды. Китай показал свою вменяемость во время последнего обострение вокруг Тайваня: тявканье осталось пустым лаем, а действия - в рамках международного права
В-4, любого агрессора надо гасит сразу и полностью. НАТО, взяв на себя роль международного полицейского, позорно мнется и крохотными шажками исполняет необходимое. Не надо быть арбитром, надо быть на стороне добра.
Это классическая позиция идейного холопа. Которому, конечно, тошно лизать сапог омерзительно у хозяину, но надо! И лижет...
Познер, в принципе, не удивил, его все давно и хорошо знают, другое дело, что несколько превзошел себя в этой ситуации. Единственный вопрос: зачем это ему в 88 лет?