Почему-то суверенитет в понимании данных персонажей всегда подразумевает установление диктатуры.
ну потому что демократия - это ж как в США)гражданское общество и политика страны не должна управляться из за рубежа
Ну а что он может ещё сказать? Он что, сам - то суверенный, независимый? Может что может сам заработать где так как здесь?переговоры это хорошо - но сейчас они невозможны из за позиции Украины и западных стран
из-за позиции Сатурна относительно телосложения Ванги
Рф идет в соц эконом пропасть а реформированное оон и новый порядок т е Запад и азиаты решат ее участь и место в новом мире
Надо его самого подвергнуть допросу с пристрастием. Ведь всем известно, какое огромное количество вражеских шпионов было среди руководства чекистов: Ежов, Берия, Абакумов - все сплошь иностранные шпиёны!
От того, что эта ситуация не будет считаться нормой с точки зрения этики, она не перестанет быть нормой фактической.
Она не с потолка появилась, эта концепция. Она - результат тотальной деградации всех интеграционных объединений, и прежде всего - собственно ООН, оказавшихся неспособными ни на что повлиять и ничего предотвратить, а часто отказывавшихся просто инструментами манипулятивного воздействия. Также это следствие кризиса всех идеологий, ибо если объединяться - то под какими лозунгами?
про ООН - точно. Агрессора надо выкидывать из ООН пинком - как из Лиги Наций в 1939
только тогда оттуда надо выкидывать нескольких агрессоров. Без предпочтений.
Правда, ни в отношении России, ни в отношении, собственно, США это не сработает. Не существует механизма выкидывания из ООН кого бы то ни было, а уж тем более - постоянного члена Совбеза.
А институции, способной разобраться с украинской проблемой во всей ее сложности и со всеми участниками (они же зачинщики) на планете просто не существует на данный момент.
во-1, Россия заняла место в СБ ООН в обход всех процедур. И выпнута может быть таким же образом. Да и вообще устав ООН не божественная догма, давно пора реформировать.
Во-2, существует, но не желает участвовать напрямую. НАТО могло б закончить военный конфликт одной ракетой запросто. Но вот же омерзительное лицемерие: убивать высокопоставленных гнусь нельзя, а убивать солдат, которых эта гнусь кинула пушечным мясом умирать и убивать - запросто.