Выборы регионального и муниципального уровня остаются одним из важных  маркеров социально-политической ситуации в регионах. Начало нынешних предвыборных кампаний  характеризуется несколькими ключевыми тенденциями:

повышением влияния федеральных структур «Единой России» на региональные и местные кампании. Это касается как финансирования этих кампаний, так и федеральных мероприятий партии, которые могут повилять на их повестку;
инерционностью кампаний оппозиционных сил в значительной части городов и регионов. Хотя есть и противоположные примеры (скажем, активность КПРФ на выборах в Саратовскую облдуму и некоторые муниципальные представительные органы);
неравномерным обновлением состава кандидатов по сравнению с предыдущими кампаниями. На фоне притока новых лиц, ставших кандидатами от «Единой России» благодаря праймериз, а также традиционной текучести кадров в ряде региональных отделений «Справедливой России» выделяется КПРФ, сохраняющая опору на традиционные партийные элиты;
во многих кампаниях по-прежнему принимают участие политики, работающие на более высоких уровнях власти (по сути «паровозы»). Эта традиционная технология используется как властями, так и оппозицией. Однако в ряде случае такие шаги свидетельствуют и о кадровом голоде в политической сфере, особенно на муниципальном уровне. Этот кадровый дефицит за пределами крупных городов затрагивает в той или иной мере как провластные, так и оппозиционные силы. Однако «Единая Россия» предпринимает более настойчивые шаги по преодолению проблемы. Ранее в роли такой системной меры выступали «праймериз». В будущем, возможно, свою роль сыграет внимание партии к проблемам местных сообществ (благоустройства городской среды, ситуации с группами дольщиков), отразившееся в ходе ряда федеральных акций при ее поддержке. В перспективе это может предполагать предполагает и более активное рекрутирование из этих сообществ наиболее заметных деятелей для участия в муниципальной политике.