распадская с пробоем 250 пойдет вверх
Как по таймингу можно определить рост по импульсу NMTP
НМТП наверно
Добрый день !!!!
Магнит с 11 января по 18 января рост с 19 пошла коррекция еще продлиться 3 дня а там снова ждать импульс ?
Добрый вечер
У ГМК на этой неделе заканчивается коррекция?
У Роснефти сегодня день покупок
что по мосбирже расскажите пж
МАгнит уже разбирали на предыдущей недели я думала что с понедельника пойдет рост но пока боковик.
стою в лонге до цели 29.08 по аэрофлоту
фосагро не отвечает по раскладкам тайминга на часовике. длинный боковик и резкий импульс
как не пропустить ипульс и встать в эту сторону?
Добрый день! Дамир, индекс мосбиржи 14.02 перешел в коррекцию и сейчас подходит к максимумам. А окончание коррекции еще дня через 3. Стоит ли закрыть позиции и подождать?
Лукойл сегодня пошел в рост поробил 3950 уровень пойдет ли закрывать гэп на 4500
По индексу на дневном.
Находите наилучшее время для входа в рынок вместе с Дамиром
А в сишке тоже пробили ЕМА-7. Ждать ли коррекцию недели на три?

На дневном
Что дает основания считать что Сбер пойде на 174 , а не скорректируется на 165 ?
Спасибо!
Здравствуйте, а есть ли разница на каком фрейме смотреть (дневном, часовом)?
Добрый день, правильно я понимаю во фьюч РТС, заканчивается коррекция и где-то 15 марта нужно ожидать движения?
Использование фактора времени при торговле на бирже! (1 квартал 2023)
Добрый вечер. Расскажите пж. что за движение Вы ожидаете в среду-четверг. Спасибо
Добрый вечер !!!!
Пожалуйста юань. Спасибо
Спасибо
++++
Добрый вечер
Слушаем
Сегодня Сбер побил летние хаи ,это выход из боковика вверх ? 
У меня по ММВБ 30.12. была времяная точка изменения  направления ММВБ, Пошла вверх - сколько времени будем расти по вашим рассчётам?
Сергей, какие перспективы роста ОГК-2?
Сегодняшний рост перстоуказующь или ложный перед началом отчётов компаний - что ждёте от отчётов?


