Повышайте прибыльность своих сделок, используя опыт Сергея
Напрягает РГБИ. Падает. Что думаете по этому поводу?
Сергей, а где на Озоне стоп ставить?
Сергей Иванович..., Вы не сомневались, что Магнит и до 10 тыс в прошлом году дойдёт...
Напрягает инверсия доходности США - Когда реализуется?  РГБИ как-то неуверенно.
спасибо!! очень крутой выпуск!
Спасибо
На Ваш взгляд рост российских акций широким фронтом в 2023 году будет?
Добрый день. Каковы по вашему перспективы Лукойл. Почему акции так падают эти дни по Вашему ?
Добрый день! Покажите пожалуйста как в настройках финам на графике отобразить справедливую цену (среднее значение вроде). Эта линия у вас на графике черным цветом отображается. Я не понимаю какой именно индикатор вы выбрали. Продемонстрируйте в эфире пожалуйста как его выбрать. Заранее спасибо
Магнит можнопосмотреть
Добрый день !!!
Магнит можно посмотреть
Газпром можно
Элвис говорил, что Полюс просто надо иметь в портфеле
Где ставить ст. по Полиметеллу
Думаю, что это не последнийраз и не только в этом году!!!
Юань.на какой уровень полетит?
Аэрофлот- и в днях и в неделях вышел выше скользящей 21. Что скажите?
Сергей Иванович что то со звуком!!!! Как в трубу под кофтой. Исправьте будьте любезны.
Добрый день. Звук на трансляции хороший. Рекомендуем проверить ваше интернет-соединение или устройство вывода звука (колонки) на их исправность.
у меня тоже звук как в трубу
Сергей, вы вообще чат смотрите когда-нибудь?
Сергей Иванович!Посмотрите чат.
звук отвратный. половины слов не слышно
Друзья, Сергей Иванович мастер высочайшего класса. Предлагаю закрыть глаза на качество голоса на этот вебинар. Не будем его отвлекать.
кто скажет параметры МА ???на графике у Сергея ЕМА5, ЕМА21, ЕМА 233

