Взаимосвязи между экономиками различных стран и их зависимость от мировых рынков свидетельствуют о том, что для анализа влияния внешних
шоков на конкретную экономику необходимо использовать глобальные модели, в частности эконометрические. 
Целью данной работы является построение глобальной модели векторной авторегрессии (GVAR), включающей Россию
как один из регионов, и оценка влияния некоторых внешнеэкономических
шоков на российские макроэкономические показатели. Мы строим модель,
включающую 41 крупнейшую экономику, в том числе Россию, и отдельно
выделяем рынок нефти. Особенностями модели являются учет структурных
сдвигов в динамике российского выпуска и новая предложенная нами спецификация уравнений спроса и предложения нефти. Для получения количественных оценок используются функции импульсных откликов. В работе мы
анализируем реакцию выпусков, объемов добычи нефти и цены на нефть в
ответ на шоки выпуска Китая и США. В ответ на снижение выпуска в ведущих
мировых экономиках выпуски остальных стран снижаются, как минимум, в
течение первого года после шока. Также выявлено значимое снижение нефтяных цен и не выявлено значимого изменения объемов добычи в большинстве
стран в ответ на данные шоки. Кроме того, в рамках условного прогноза мы
оценили влияние падения внешнего спроса из-за пандемии вируса COVID-19 на
выпуск в российской экономике в 1,7%, оставшееся падение в 1% может быть
отнесено к внутренним эффектам от пандемии (локдауну). Также был получен сценарный прогноз динамики российского ВВП, описывающий эффект
от снижения торговли и дисконта цены на нефть, в рамках которого падение
выпуска России может достигать 3,3% в 2022 г. 