Кто такой Джон Голт?
Уже  темнело, и  Эдди Уиллерс не  мог различить лица этого типа. Бродяга произнес
четыре слова просто, без выражения. Однако далекий отсвет заката, еще желтевшего в конце
улицы, отражался в его глазах, и глаза эти смотрели на Эдди Уиллерса как бы и с насмешкой,
и вместе с тем невозмутимо, словно вопрос был адресован снедавшему его беспричинному
беспокойству.
– Почему ты спрашиваешь? – Эдди Уиллерс встревожился.
Бездельник стоял, прислонясь плечом к дверной раме, и в клинышке битого стекла за ним
отражалась огненная желтизна неба.
– А почему тебя это волнует? – спросил он.
– Нисколько не волнует, – отрезал Эдди Уиллерс.
Он поспешно запустил руку в карман. Тип остановил его и попросил одолжить десять
центов, а потом затеял беседу, словно бы пытаясь поскорее разделаться с настоящим мгновением и примериться к следующему. В последнее время на улицах столь часто попрошайничали, что выслушивать объяснения было незачем, и у него даже не мелькнуло ни малейшего
желания вникать в причины финансовых трудностей этого бродяги.
– Держи, выпьешь кофе, – обратился Эдди к не имеющему лица силуэту.
– Благодарю вас, сэр, – ответил ему равнодушный голос, и лицо на мгновение появилось
из темноты. Загорелую и обветренную физиономию изрезали морщины, свидетельствовавшие
об усталости и полном цинизма безразличии; глаза выдавали незаурядный ум. И Эдди Уиллерс
отправился дальше, гадая о том, почему в это время суток он всегда испытывает беспричинный
ужас. Впрочем, нет, не ужас, подумал он, бояться ему нечего: просто чрезвычайно мрачное
и неопределенное предчувствие, не имеющее ни источника, ни предмета. Он успел сжиться
с этим чувством, однако не мог найти ему объяснения; и все же попрошайка произнес свои
слова так, как если бы знал, что чувствует Эдди, как если бы знал, что он должен ощущать,
более того, как если бы знал причину.
Эдди Уиллерс распрямил плечи в надежде привести себя в порядок. Пора прекратить
это, а то уже мерещиться начинает. А всегда ли с ним так было? Сейчас ему тридцать два. Эдди
попытался припомнить. Нет, не всегда; однако, когда это началось, он не сумел воспроизвести
в памяти. Ощущение приходило к нему внезапно и случайно, но теперь приступы повторялись
чаще, чем когда-либо. «Это все сумерки, – подумал он, – ненавижу сумерки».
Облака с вырисовавшимися на них башнями небоскребов обретали коричневый оттенок,
превращаясь в подобие старинной живописи, поблекшего с веками шедевра. Длинные потеки
грязи бежали из-под башенок по стенам, покрытым сажей, застывшей молнией протянулась
на десять этажей трещина. Зазубренный предмет рассекал небо над крышами: одна сторона
его была расцвечена закатом, с другой солнечная позолота давно осыпалась. Шпиль светился
красным светом, подобным отражению огня: уже не пылающего, но догорающего, который
слишком поздно гасить.
Нет, не было ничего тревожного в облике города, казавшегося совершенно обычным