Мефиста забанили чота
И чего было налаженное ломать то... ? Всё модернизируют...!!!
Разбирайся щаз... чего и как писать то... !!!
Самые хорошие новости - Отсутствие новостей !
Ну так, не каждый лонг iЧЗПСН держит то с лоев!
а аватарку так и не дают поставить
что за дела?
и сообщений у него больше... чем у меня..
а чо при входе на Финам надо указывать либо Емейл либо телефон, а вводишь логин и пароль и заходишь?

И чот Мефист не хочет логиницца
Все забаненные помечены таким вот смайлом 
Слава богам...!!! Разобрался чутка... откуда написать чего можно...откуда у модернизаторов ноги...
откуда уши растут....!!! Хотите отличиться... ? Ну... на мой взгляд...
отличились... Некие стереотипы... подломали... как замок анбаре с добром то...
А не крутовато ли вы взялись оценивать обитателей здешних...?
Вы - особый отдел...? партком...? или оперчасть... ?
Не лучшее это в вашей модернизации... ибо... не судьи вы...
Да и вряд ли стоит к тому стремиться... Довольно неблагодарное это дело...
И выглядит это... на мой взгляд... конечно....довольно некрасиво...
не демократично...И пахнет не здорово... Цензурой то... - ладно...!!!
Она у нас конституцией запрещена...!!! А характеристики то... у вас кто то
просил выдавать... ? Буйный... тихий... нормальный... хороший...
Себя сначала можете охарактеризовать то... ?
Пусть остальные писатели - обитатели своё мнение на этот счёт выскажут... !!!
по зверю прогноз повысили
Привет, че за ф-ня произошла: изменили формат , стал как-то коряво выглядеть спекфорум.
Кто , до кудава ?!
Минфин глаголил, что с 06.02.2017 хочет начать покупки долларов на бирже через ЦБРФ, но судя по отчету ЦБ никаких покупок 06.02 не было.
Данные по интервенциям Банка России на внутреннем валютном рынке
