ВВЕДЕНИЕ.
Есть такая потребность
Готовит ли школа детей для жизни в реальном мире? "Учись как следует, получай хорошие знания, и
ты найдешь высокооплачиваемую работу с хорошим доходом" - говаривали мои родители. Их цель в
жизни была дать высшее образование моей старшей сестре и мне, чтобы мы имели весомый шанс для
успеха в жизни. Когда я, наконец, в 1976 году заработала свой диплом, закончив с отличием, будучи
одной из лучших в классе по отчетности Флоридского Госуниверситета - мои родители реализовали
свою цель. Это было венчальной короной их жизней, венчающим достижением. Я была нанята в фирму
"Вig 8" и с нетерпением ждала, как пойдет моя карьера.
Мой муж Майкл шел подобной дорожкой. Мы оба вышли из работящих семей, со скромным достатком и
добросовестным отношением к труду. Майкл тоже получил диплом с отличием, даже два: первый
диплом инженера, а второй диплом - юриста. Он быстро получил престижную работу в известной
юридической фирме в Вашингтоне, которая специализировалась на патентах, и его будущее казалось
великолепным, карьера - предсказуемой, а хорошая пенсия за небольшую выслугу лет
гарантированной.
Хотя карьеры наши продвигались успешно, они не приносили нам ожидаемого. Наше служебное
положение менялось, но беззаботной пенсией не пахло.
У нас с Майклом замечательная семья, трое детей. В то время, когда я это пишу, двое учатся в
колледже, один начал учиться в средней школе. Мы делали все, чтобы наши дети получили наилучшее
возможное образование.
Однажды в 1996 году один из моих детей пришел домой со школы разочарованным. Ему наскучила
учеба, он устал от нее. "Почему я должен вкладывать свое время в изучение предметов, которые
никогда не пригодятся мне в реальной жизни?" - протестовал он. Не подумав, я ответила: "Потому, что
если у тебя не будет хороших знаний, ты не попадешь в колледж". "Меня не особенно волнует, пойду
ли я в колледж, я собираюсь быть богатым" - сказал он. "Если ты не закончишь колледж, ты не
получишь хорошей работы" - возразила я с оттенком паники и материнской озабоченности, - "А если у
тебя не будет хорошей работы, как ты планируешь разбогатеть?" Мой сын ухмыльнулся и медленно
покачал головой с выражением скуки на лице. Подобный разговор происходил у нас не в первый раз.
Он на-клонил голову и закатил глаза. Слова материнской мудрости снова упали на мертвую почву.
Будучи сообразительным и волевым, мой сын всегда был вежливым и воспитанным молодым
человеком.
"Мам" - начал он. Теперь была моя очередь прослушать лек-цию "Ты отстала от времени! Оглянись;
богатые разбогатели не из-за своего образования. Посмотри на Майкла Джордана и Мадонну. Даже
Билл Гейтс, выкинутый из Гарварда, по собственному желанию, основал Майкрософт; он сейчас самый
богатый человек в Америке, а ему 40 лет. А бейсбольный пинчер, зарабатывающий 4 млн. $ в год, хотя
ему и прилепили ярлык "умственно отсталый"?"
Воцарилась долгая тишина. До меня дошло, что я давала свое-му сыну тот же совет, который давали
мне мои родители. Мир вокруг нас изменился, а совет - нет. Сегодня получение хорошего образования
и знаний не обеспечивает более успеха, но, кроме наших детей, этого как будто никто не замечает.
"Мам" - продолжал он - "Я не хочу вкалывать, как ты и отец. Вы располагаете кучей денег, мы живем в
огромном доме с кучей всякой всячины. Если я последую твоему совету, то буду замотанный, как вы,
буду вкалывать и вкалывать для того, чтобы платить больше налогов, да разбираться с долгами. Нет
сегодня работы, гарантирующей безопасность. Я знаю, что выпускники колледжей сегодня
зарабатывают меньше, чем зарабатывали вы после колледжа. Посмотри на врачей. Они и близко не
располагают такими заработками, которые имели когда-то. Я знаю, что не могу рассчитывать на
социальную защиту и нормальную пенсию, после ухода с работы. Мне нужны новые ответы".
Он был прав. Ему были нужны новые ответы. Советы моих родителей могли работать на людей,
рожденных до 1945 года, но они же могли быть катастрофическими для тех, кто родился в этот бы-стро
меняющийся мир после. Я уже не могла легко говорить со сво-ими детьми: "Иди в школу, получай
хорошее образование и ищи работу, дающую безопасность и обеспеченность". Я знала, что мне
следовало искать новые пути, чтобы руководить образованием своих детей. Как мать, а так же как
бухгалтер-эксперт, я была озабочена прорехами в финансовом образовании наших детей,
проистекавшими из школы. Много современной молодежи имеет кредитные карточки, не закончив и
средней школы, но никто из них не учился обращаться с деньгами, инвестировать их, ценя лишь ту
работу, где в перспективе маячат те же кредитные карточки. Примитивно нацеленные, без финансовой
грамотности и знаний, как работают деньги, молодые люди не готовы встретиться лицом к лицу с
ожида-ющим их миром, миром, где расходы превышают сбережения. Ког-да мой старший сын
безнадежно погряз в долгах со своими кредитными карточками, будучи первокурсником в колледже, я
не только помогла ему разобраться с долгами, но и стала искать путь, который помог бы мне натаскать
детей в финансовых вопросах.
И вот однажды мне из своего офиса позвонил муж: "У меня сидит человек, с которым, я думаю, ты
должна встретиться" - сказал он. "Его зовут Роберт Киосаки. Он бизнесмен и инвестор, ему нужен
патент на один учебно-образовательный продукт. Я думаю, это то, что ты так долго искала".
Именно то, что я так долго искала.